"In the heart there are four hadis"
"W sercu znajdują się cztery nadi"
But today I'm going to tell you something more which we have to know.
Dzisiaj zamierzam wam powiedzieć coś więcej, coś o czym musimy wiedzieć.
It's very important to know, because as was described by people
To bardzo ważne, aby to wiedzieć, ponieważ z tego, co ludzie mówią wynika,
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
że praktykują oni Sahaja Yogę tak, jakby chodzili do kościoła,
but it's not from their heart.
ale to nie wypływa z ich serca.
And heart is the abode of the spirit –
A serce jest siedzibą Ducha -
is the Shiva within us.
jest Shivą w nas,
So we have to know more about heart, and that is very important.
dlatego musimy wiedzieć o sercu więcej i to jest bardzo ważne.
You know about these three nadis we have: Ida, Pingala, Sushumna;
Wiecie o istnieniu trzech nadi [kanałów], które posiadamy: Ida, Pingala, Sushumna,
but in the heart there are four nadis.
ale w sercu znajdują się cztery nadi.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Jeden z tych nadi idzie do Mooladhary
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
i jeśli przekroczycie granice Mooladhary, on prowadzi do piekła.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Właśnie dlatego mówi się, że Shiva jest tym, który niszczy.
Actually you ask for your destruction.
Właściwie to wy prosicie o swoje zniszczenie.
And when you ask for your destruction, you have it.
A kiedy prosicie o swoje zniszczenie, to je dostajecie.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Nawet jeśli to zniszczy wszystko, tak jak mówiłam,
it's like when a fruit has to come, the petals look as if they're destroyed –
to jest tak, kiedy pojawia się owoc, płatki wyglądają tak, jakby zostały zniszczone -
as I have destroyed, I would say, many of your things:
- tak jak Ja zniszczyłam wiele rzeczy w was:
you can call it like your conditionings, your ego, your racialism, your fanaticism.
możecie nazwać je waszymi uwarunkowaniami, waszym ego, waszym rasizmem, waszym fanatyzmem.
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
To wszystko zostało zniszczone w Sahaja Yodze.
This has to be destroyed for the beauty to come out.
To musi ulec zniszczeniu, aby piękno mogło się pojawić.
So when your maryadas you cross beyond certain point,
Więc gdy przekroczycie pewien punkt w swoich maryadas [granicach dobrego zachowania],
you go to your destruction.
zmierzacie w kierunku swojego zniszczenia.
In four directions there are destructions built, as there are four nadis.
W czterech kierunkach zostały wbudowane destrukcje, gdyż istnieją tam cztery nadis [kanały].
So now, what is to be done?
A więc, co należy robić?
How are we to stop this destruction
Jak mamy powstrzymać to zniszczenie,
of the, through the first nadi, going to hell?
które poprzez pierwszy nadi prowadzi do piekła?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Jedną z cech Shivy jest to, że On jest niewinnością.
He's extremely innocent. He's innocent like a child. He is innocence personified.
On jest w najwyższym stopniu niewinny. Jest niewinny jak dziecko. On jest uosobieniem niewinności.
So we have to put
Musimy więc położyć kres swoim cielesnym pragnieniom, rozpuścić je,
dissolve them into the innocence, the ocean of innocence.
rozpuścić je w niewinności, w oceanie niewinności.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Musicie rozpuścić je w oceanie niewinności.
Innocence is something
Niewinność jest czymś,
to be appreciated, to be understood, to be enjoyed.
co trzeba docenić, zrozumieć, cieszyć się tym.
Like you see animals, they're innocent;
Przykładowo popatrzcie na zwierzęta, one są niewinne;
you see children, they're innocent; flowers, they're innocent.
popatrzcie na dzieci, one są niewinne; kwiaty, one są niewinne.
Divert your attention to all these things.
Skierujcie waszą uwagę na te wszystkie rzeczy.
You see, on walking on the street,
Zobaczcie idąc ulicą, że to na co najlepiej patrzeć,
what is there to see best is all at three feet height.
wszystko znajduje się na wysokości trzech stóp [ok. 90 cm].
You see at three feet height all the flowers, all the beautiful grass,
Na wysokości trzech stóp zobaczycie wszystkie kwiaty, piękną trawę,
all the children who are about three feet are the best.
wszystkie dzieci, które mają około trzech stóp są najwspanialsze.
You need not see people who are above that.
Nie musicie oglądać ludzi, którzy są powyżej tej wysokości.
Just see on three feet level.
Tylko kierujcie wzrok na wysokość trzech stóp.
You can see the legs of somebody, that's all right.
To, że widać czyjeś nogi, to nie szkodzi.
But you don't see the eyes of a person who are not innocent.
Ale nie widzicie oczu osoby, która nie jest niewinna.
So dissolve this desire into innocence.
Więc rozpuśćcie to pragnienie w niewinności.
And this Mooladhara which is innocent is not dead, finished, but is innocent,
A ta Mooladhara, która jest niewinna, nie jest martwa, skończona, ale jest niewinna,
it is righteous, it is Shri Ganesha's qualities,
jest nieskalana, to są cechy Shri Ganeshy,
it's pure. So even if you are in this world,
ona jest czysta. Nawet jeśli jesteście na tym świecie,
even if you are living like a human being, even if you have children,
nawet jeśli żyjecie jako ludzka istota, nawet jeśli macie dzieci,
still you are innocent.
to wciąż jesteście niewinni.
(...) The second nadi, the second channel
Drugim nadi, drugim kanałem,
that can take you to destruction is desire.
który może doprowadzić was do zniszczenia, jest pragnienie.
That's why Buddha has said that desirelessness is the only way
Dlatego Budda powiedział, że brak pragnień jest jedynym sposobem na to,
that people do not get old, nor sick, nor worried.
aby ludzie się nie starzeli, nie chorowali, nie mieli zmartwień.
Now this desire that we have, “I want this,”
Zatem, to pragnienie, które mamy, "ja chcę tego",
in the West is much more than anywhere else
jest o wiele większe na Zachodzie niż gdziekolwiek indziej,
because the entrepreneurs are every day producing new things.
ponieważ przedsiębiorcy każdego dnia produkują nowe rzeczy.
(...) Desires can be of any kind, not only material.
Pragnienia mogą być dowolnego rodzaju, nie tylko te materialne.
The desires could be also quite mental,
Pragnienia mogą być również całkiem mentalne,
“I must possess this woman, I must possess this child.”
"Muszę mieć tę kobietę, muszę mieć to dziecko".
All kinds of possessions that work into you as desires.
Wszelkiego rodzaju "chęci posiadania", przenikają do was jako pragnienia.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Ale nie powiedziałabym, że dzieje się tak z powodu przywiązania.
It's not attachment, but it is just to have more.
To nie jest przywiązanie, ale dążenie do tego, by mieć więcej.
Go on adding up things, getting things –
Bez przerwy dodajemy rzeczy, pozyskujemy rzeczy –
still one doesn't feel happy and satisfied.
wciąż nie czujemy się szczęśliwi i usatysfakcjonowani.
What is the reason for this kind of a desire is that it's not pure desire.
Powodem, dla którego mamy tego rodzaju pragnienie, jest to, że nie jest to czyste pragnienie.
you can go any far, like Saddam Hussein, like Hitler, like anything
możecie posunąć się bardzo daleko, tak jak Saddam Hussein, jak Hitler;
is nothing but absolutely desire beyond any limitations.
tak jak wszystko to jest niczym innym, jak całkowitym pragnieniem poza wszelkimi ograniczeniami.
You want to dominate others is also another desire.
Wasza chęć dominowania innych jest także kolejnym pragnieniem.
All these desires lead you ultimately to a destruction,
Te wszystkie pragnienia ostatecznie prowadzą was do zniszczenia,
because there's no joy, there's no happiness.
ponieważ nie ma w nich radości, nie ma szczęścia.
For example, now I want to have a sari,
Na przykład, teraz pragnę mieć sari,
so I want to buy a sari.
więc chcę kupić sari.
All my attention will be how will I get that sari,
Cała moja uwaga skupi się na tym, jak zdobyć to sari,
I must get that sari, this thing, that thing. The attention becomes polluted,
muszę mieć to sari, to, tamto. Uwaga staje się zanieczyszczona,
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
zakłócona, z powodu tak bezsensownej rzeczy jak sari.
The attention, which has to enjoy, which has to enjoy the spirit,
Uwaga, która ma się radować, która ma radować Ducha,
which has to nourish the spirit, becomes disturbed because of desires.
która ma odżywiać Ducha, staje się zakłócona z powodu pragnień.
In the first place the attention is disturbed because we are not innocent.
Najpierw uwaga zostaje zakłócona, ponieważ nie jesteśmy niewinni.
In the second place the attention gets into turmoil because we have desire.
Następnie uwaga zostaje zakłócona, ponieważ mamy pragnienie.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Więc co powinniśmy zrobić, gdy mamy do czynienia z pragnieniem?
The desire for beautiful things –
Pragnienie rzeczy pięknych –
we can shift our desire, material desire into aesthetics,
możemy przestawić nasze pragnienie, materialne pragnienie – na estetykę,
and have one thing but which is really aesthetically rich.
i mieć jedną rzecz, która rzeczywiście jest bogata estetycznie.
(...) So whatever you desire, if you start working it out,
Więc czegokolwiek pragniecie, jeśli zaczniecie nad tym pracować,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
pragnąc czegoś estetycznego, ręcznie zrobionego, ładnej rzeczy,
gradually you'll find you'll end up with vibrations,
stopniowo zaczniecie zauważać, że poczujecie wibracje,
because all beautiful things have vibrations.
ponieważ te wszystkie piękne rzeczy mają wibracje.
And to have the vibrations you'll have to go to pure desire.
Aby mieć wibracje, będziecie musieli skierować się na czyste pragnienie.
So this desire which is madness, which makes you mad,
Więc to pożądanie, które jest szaleństwem, które doprowadza was do szaleństwa,
which is so much dull and boring becomes pure desire,
które jest takie nijakie i nudne, staje się czystym pragnieniem,
because you have to dissolve all your desires into vibration.
ponieważ musicie rozpuścić wszystkie swoje pożądania w wibracjach.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Po pewnym czasie nie będziecie pragnąć niczego, oprócz wibracji.
(...) So if you have vibrations that doesn't mean that they are something dry, you see?
Więc jeśli macie wibracje, to nie oznacza, że one są czymś suchym, rozumiecie?
No, it means the joy of bhakti.
Nie, to oznacza radość z bhakti.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
Bhakti możecie nazwać adoracją, czy tym lub tamtym.
It's the ocean of love that is God.
To jest ocean miłości, który jest Bogiem.
You just get drenched into it. There's no words to it.
Wy po prostu się w nim zanurzacie. Nie ma słów, by to opisać.
And that is what when you feel, you must know that you have taken
I tak jest, kiedy to czujecie, musicie wiedzieć, że przyjęliście Ducha jako prawdziwe połączenie
between you and your Mother, or your Father.
pomiędzy wami a waszą Matką lub waszym Ojcem.
There's no differentiation.
Nie ma tutaj żadnego zróżnicowania.
You are one in that ocean, drenched in the ocean.
Jesteście jednością z tym oceanem, całkowicie przesiąknięci tym oceanem.
You are the drop, you are the ocean. You are one in that bhakti.
Wy jesteście kroplą, jesteście oceanem. Jesteście zjednoczeni w bhakti.
And that bhakti cannot be mechanical,
A to bhakti nie może być mechaniczne,
because not man-made.
ponieważ nie jest stworzone przez człowieka.
So to enjoy Sahaja Yoga
Więc, aby cieszyć się Sahaja Yogą
you must know that it's not dry vibrations only, but is the bhakti.
musicie wiedzieć, że to nie są tylko suche wibracje, ale to jest bhakti.
That is the joy of Shiva's quality,
To jest radowanie się z jakości Shivy,
the quality of joy that He adds to our life.
jakości radości, jaką On dodaje naszemu życiu.
Everything seems to be surrounded, resounding. Same thing the joy,
Wszystko wydaje się być otoczone, rozbrzmiewające tym samym – radością,
that “I'm loved so much by God, that God loves me, that I have a meaning in life.”
że "jestem tak bardzo kochany przez Boga, że Bóg mnie kocha, że moje życie ma sens".
Then the ego drops out, first of all,
Wtedy, przede wszystkim odpada ego
and also the conditionings drop out.
i odpadają także uwarunkowania.
Now the third nadi:
Teraz opowiem o trzecim nadi.
third nadi is the nadi by which we feel attached,
Trzeci nadi jest tym, poprzez który czujemy się przywiązani, przywiązani do kogoś.
this is my family, this is my wife, this is my father, this is my mother.
"To jest moja rodzina",  "To jest moja żona," "To jest mój ojciec", "To jest moja matka".
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Na początku Sahaja Yogi – wszyscy,
when they are just the beginners, so they talk about their whole family,
gdy są dopiero początkujący, opowiadają o całej swojej rodzinie:
“My father is like this, my mother is sick, my mother's sister's brother's this,
"Mój ojciec jest taki, moja matka jest chora, mojej matki, siostry, brata, tego i tamtego...
that's real, this thing, is not well.”
naprawdę, taka sprawa, nie czuje się dobrze".
As if, you see, we all have taken a contract. What should I do?
To jest tak, jakbyśmy wszyscy podpisali jakiś kontrakt. Cóż powinnam zrobić?
(...) So now this so-called limited love, what is the solution
Więc jaki jest sposób na tą tak zwaną ograniczoną miłość,
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Ponieważ Shiva nie jest niczym innym, jak miłością, On jest miłością.
Love is that corrects, that nourishes, that wants your benevolence.
Miłość jest tym, co koryguje, co odżywia, tym, co pragnie waszego dobra.
That's what Shiva is. It wants your benevolence.
To jest to, czym jest Shiva. To pragnie waszego dobra.
It looks after your benevolence.
Opiekuje się waszym dobrem.
So when you are looking after the benevolence of others with love,
Więc kiedy troszczycie się o dobro innych z miłością,
then the whole life changes,
wtedy całe życie się zmienia,
the whole pattern changes,
zmienia się cały model,
and you really enjoy it because you become one with so many,
i wy naprawdę cieszycie się tym, ponieważ stajecie się jednością z tak wieloma,
concerned with so many families, so many things, so many problems of others,
troszczycie się o tak wiele rodzin, o tak wiele spraw, o tak wiele problemów innych,
and you just feel you are one with so many.
i po prostu czujecie, że stanowicie jedność z tak wieloma.
(...) All this is the most enjoyable thing. I mean, why all this is for there?
To wszystko najbardziej cieszy. Chodzi Mi o to, po co jest to wszystko?
After all, think about yourself, “Why am I here?
W końcu, pomyślcie o sobie: "Dlaczego tutaj jestem?
I'm here to enjoy everyone – everyone. They are all realized souls,
Jestem tutaj, aby sprawiać radość każdemu – każdemu. Oni wszyscy są Zrealizowanymi Duszami,
such beautiful lotuses.
takimi pięknymi lotosami.
I'm not going to stoop down to the mud. Now I am a lotus.”
Nie zamierzam pochylać się w kierunku błota. Teraz jestem lotosem".
That is the way you open the heart, the lotus of your heart.
To jest sposób, w jaki otwieracie swoje serce, lotos swojego serca.
And the fragrance of such a person is so beautiful, is so beautiful.
A zapach takiej osoby jest tak piękny, jest taki piękny.
So you are no more divisive, you do not want to separate from each other.
Więc nie stwarzacie już więcej podziałów, nie chcecie separować się od innych.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Gdziekolwiek coś jest robione, zgadzacie się na to,
you don't think that it should be done here or there or there,
nie myślicie, że powinno to być zrobione tu czy tu albo tam,
but anywhere – but should be all of us together.
ale gdziekolwiek – powinniśmy być tam wszyscy razem.
So the small attachments that are with you
Tak więc, małe przywiązania, które macie,
have to be dissolved into this ocean of love, which is Shiva.
muszą zostać rozpuszczone w oceanie miłości, którym jest Shiva.
Fourth one is the most important for all of us is to know
Czwarty [nadi] jest najważniejszy. Wszyscy powinniśmy wiedzieć,
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi into the heart.
że istnieje nadi, który przechodzi przez lewe Vishuddhi do serca.
Starts from the heart, goes up, passes through Agnya.
Zaczyna się od serca, idzie do góry, przechodzi przez Agnyę.
It has four petals, and opens up.
On ma cztery płatki i otwiera się.
This is the one which gives you the state which is called as turya.
To właśnie on daje wam stan zwany turya.
We live in three states.
Żyjemy w trzech stanach.
In the living – in the awakened state, jagruti,
W żywym…W stanie obudzenia, jagruti,
our attention goes to this, that, and all that; we spoil our attention.
nasza uwaga zwraca się ku temu, tamtemu i tak dalej; marnujemy swoją uwagę.
But the second one is the one what we call is that we sleep.
A drugi stan ma miejsce, kiedy śpimy.
When we sleep also
Również gdy śpimy, wszystko co się wydarzyło,
all these things that have happened come to us from our past and things like that.
przychodzi do nas z naszej przeszłości, tego typu rzeczy.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Ale potem zapadamy w głębszy sen zwany sushupti.
Is a state where you have deep sleep,
To stan, w którym macie głęboki sen,
and you dream of something that is reality also. You may dream about Me.
a śnicie o czymś, co jest również rzeczywistością. Możecie śnić o Mnie.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
To jest jak odwieczna część podświadomości,
where some beautiful informations are passed on.
w której przekazywane są piękne informacje.
Supposing I've come, say, to Italy.
Przypuśćmy, że przyjechałam, powiedzmy, do Włoch.
Italians might know in their sushupti that I have come here,
Włosi mogą wiedzieć w swoim sushupti, że tutaj przybyłam
or maybe anybody might know – depends on.
lub każdy może wiedzieć – to zależy.
But the fourth state is called as turya. There are two more states.
A czwarty stan jest nazywany turya. Są jeszcze dwa stany.
You are in the turya state, it’s the fourth, “turya” means fourth.
Jesteście w stanie turya, to jest czwarty stan, turya, co oznacza cztery.
Fourth state is where that you are in a thoughtless awareness state.
Czwarty stan jest wtedy, gdy jesteście w stanie świadomości bez myśli.
When there is no thought – just think of it –
Kiedy nie ma myśli – tylko pomyślcie o tym –
when there is no thought, you have to be innocent.
kiedy nie ma myśli, musicie być niewinni.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Gdy nie ma myśli, musicie mieć wibracje.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Kiedy nie ma myśli, nie możecie być do nikogo przywiązani.
So into that thoughtless state you have come now, is the “turya sthiti.”
Tak więc, stan bez myśli, w który teraz weszliście to "turya sthiti".
And in this state when you are,
Gdy jesteście w tym stanie,
these four petals which are within you have to open out in your brain.
te cztery płatki, które znajdują się w was, muszą się otworzyć w waszym mózgu.
They come from your heart to your brain.
One przechodzą z waszego serca do waszego mózgu.
And that is when
I to ma miejsce wtedy,
you absolutely understand what is God,
gdy całkowicie rozumiecie, czym jest Bóg,
absolutely you know what is God is.
całkowicie wiecie, czym jest Bóg.
That is the time when
To czas, w którym otrzymuje się prawdziwą wiedzę.
and that's why some of the Sahaja yogis who are still meddling with things
dlatego niektórzy Sahaja yogini, którzy wciąż wplątują się w rzeczy,
that they should not do, go down. And they don't understand what is God is.
w które nie powinni, spadają. I nie rozumieją, czym jest Bóg.
But it’s not the understanding – in a way you understand this one little point,
Ale to nie jest rozumienie – w pewnym sensie rozumiecie tę niewielką kwestię,
that it comes from your heart into your brain, not from brain to your heart.
że to przechodzi z waszego serca do mózgu a nie z mózgu do serca.
It comes as if the ambrosia of your bhakti covers your brain, absolutely.
To przychodzi tak, jakby ambrozja waszego bhakti, całkowicie pokrywała wasz mózg.
(...) I wish you all to achieve that state.
Życzę wam wszystkim, abyście osiągnęli ten stan.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.